# Исследование и планирование продаж компьютерных игр
Исследование проводится для интернет-магазина «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).  

**Цель исследования** - выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Перед нами данные до 2016 года. Данные за 2016 год могут быть неполными. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и мы планируем кампанию на 2017-й. 

**Ход исследования**

Данные о поведении пользователей мы получили из файла `games.csv`. Мы проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных. Проанализируем очищенные данные, найдём в них закономерности, определим целевую аудиторию, выдвинем и проверим гипотезы, подведём итоги работы. 

**Используемые библиотеки**
- `Pandas`
- `Matplotlib`
- `Seaborn`
- `SciPy`
 
### Общий вывод
 
Было проведено исследование исторических данных о продаже компьютерных игр по всему миру - оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Для анализа предоставлялся датасет из 16715 строк, в котором мы провели предоброботку данных, устранив пропущенные значения, преобразовав типы данных, очистив от неявных дубликатов, обогатили дополнительными признаками, изучили и описали параметры, определили актуальный период, выбрали несколько потенциально прибыльных платформ, посчитали корреляции в данных, составили портреты пользователей из разных регионов, сформулировали и проверили гипотезы.  

__На этапе предоброботки выполнили следующие шаги:__
- названия столбцов привели к нижнему регистру;
- преобразовали типы данных;
- заменили 'tbd' (To Be Determined) на NaN;
- удалили пропуски и неявные дубликаты;
- сгенерировали столбец с суммарными продажами во всех регионах.

__В ходе исследовательского анализа данных выявили следующие закономерности:__
- отметили основной пик - 1400 релизов приходился на 2008 и 2009 годы, в 2014-2016 цифры совсем другие ~600 игр/год;
- определили актуальный период в три года с 2014 по 2016;
- выделили потенциально прибыльные платформы: PS4, XOne, 3DS, PC, WiiU;
- проанализировали глобальные продажи игр по платформам - отдельные игры для PS4 продаются более 14 мнл.копий;
- на примере платформы PS4 выявили, что оценки пользователей не влияют на продажи, высокие оценки критиков стимулируют продажи;
- подтвердили на остальных платформах вывод о влиянии оценок пользователей/критиков на продажи;
- определили, что игры, выпускаемые в жанре Shooter, продаются наибольшим кол-вом копий.

__В процессе маркетингового исследования составили портреты пользователей из 3-х регионов:__ 
- выяснили, что портреты пользователей из Северной Америки и Европы очень похожи  
 а) наибольшей популярностью пользуются самые молодые платформы PS4 и XOne  
 б) ТОПы жанров составляют Shooter, Action, Sports и Role-Playing  
 в) распределение продаж по рейтингам игр согласно классификации ESRB практически полностью совпадает
- отметили, что портрет пользователей из Японии имеет существенные отличия  
 а) почти половину рынка занимает платформа 3DS, XOne не входит в ТОП-5  
 б) лидирует жанр Role-Playing, Sports отсутствует в топе, у Shooter всего 5%  
 в) для Японии характерна популярность игр с неопределённым рейтингом
 
__В работе над формулировкой и проверкой гипотез установили:__
- гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, не удалось отвергнуть;
- гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные, отвергли.

**При планировании рекламных кампаний на 2017 год необходимо:**
- сделать ставку на потенциально прибыльные платформы PS4 и XOne в странах Европы и Северной Америки, в Японии - на 3DS; 
- сконцентрировать фокус на жанрах Shooter, Action и Role-Playing с учётом разницы их популярности в Японии и странах Европы и Северной Америки;
- учитывать влияние оценок критиков на продажи продукта;
- ориентироваться на рейтинг игр ESRB в странах Европы и Северной Америки.
