# Исследование объявлений о продаже квартир

В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

**Цель исследования** - научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

**Ход исследования**

Данные о поведении пользователей мы получили из файла `real_estate_data.csv`. На этапе предобработки выявим в них возможные проблемы (некорректные типы данных, аномалии, пропуски, дубликаты) и выберем оптимальные решения для их устранения. Обогатим данные дополнительными признаками. Проанализируем подготовленные данные, определим факторы, влияющие на стоимость жилья. Подведём итоги работы. 

**Используемые библиотеки**
- `Pandas`
 
### Общий вывод
Было проведено исследование данных сервиса Яндекс.Недвижимость. Для анализа предоставлялся датасет из 23699 строк.

__Проведена предоброботка данных:__
- обработаны пропуски;
- преобразованы типы данных;
- устранены неявные дубликаты;
- удалены аномалии.

__Сгененерированы следующие дополнительные признаки:__
- стоимость одного квадратного метра недвижимости;
- день публикации объявления;
- месяц публикации объявления;
- год публикации объявления; тип этажа квартиры.

__Пронализированы сроки продажи недвижимости:__
- отмечены аномальные пики, вызванные, вероятно, особенностями условий, касающихся сроков размещения объявлений на сервисе Яндекс.Недвижимость, на значениях 45 дней (867 объявлений) и 60 (более 500 объявлений), а также 7, 15 и 90 по ~200 объявлений;
- определены быстрые продажи, как совершённые в течение 73 дней (до уровня медианы), и долгие - свыше 152 дней (превышающие среднее). Однако столь большой разборс значений медианы и среднего арифмитического говорит о сильном перекосе в распределении данных. Что является следствием присутствия в выборке аномально долгих сроков размещения объявлений, максимум находится на отметке 1200 дней.
Результаты исследовательского анализа данных показывают необходимость проведения допольнительной очистки от аномалий.

__Определены коррелляции признаков:__  
Самая высокая корреляция выявлена между целевой переменной (стоимость объекта) и общей площадью недвижимости, затем идёт жилая площадь и площадь кухни.  

__Рассчитана средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах__ с наибольших кол-вом предложений. Закономерно самые высокие цены в мегаполисе и крупных городах. Первое место занимает Санкт-Петербург - 113к, замыкает десятку Выборг - 58к

__Рассчитана средняя цена недвижимости в Санкт-Петербурге на каждом километре__   
Стандартно недвижимость в непосредственной близости к центру самая дорогая, её средняя стоимость составляет более 2 млн.руб. Максимально удалённую можно приобрести по цене ниже 0.5 млн.руб.
